
### 1、 安装包

安装包下载地址为： <https://golang.org/dl/>  

如果打不开可以使用这个地址： <https://golang.google.cn/dl/>

### 2、在UNIX/Linux/Mac OS X, 和 FreeBSD 系统下使用源码安装
	
	1、下载二进制包：go1.12.5.src.tar.gz
	2、将下载的二进制包解压至 /usr/local目录
	tar -C /usr/local -xzf go1.12.5.src.tar.gz
	
	3、将 /usr/local/go/bin 目录添加至PATH环境变量：
	export PATH=$PATH:/usr/local/go/bin

MAC 系统下你可以使用 .pkg 结尾的安装包直接双击来完成安装，安装目录在 /usr/local/go/ 下。

### 3、Windows 系统下安装

Windows 下可以使用 .msi 后缀(在下载列表中可以找到该文件，如go1.4.2.windows-amd64.msi)的安装包来安装。   
默认情况下.msi文件会安装在 c:\Go 目录下。    
你可以将 c:\Go\bin 目录添加到 PATH 环境变量中。添加后你需要重启命令窗口才能生效。   


### Go 环境变量

Go 开发环境依赖于一些操作系统环境变量，你最好在安装 Go 之前就已经设置好他们。如果你使用的是 Windows 的话，你完全不用进行手动设置，Go 将被默认安装在目录 `c:/go` 下。这里列举几个最为重要的环境变量：

- **$GOROOT** 表示 Go 在你的电脑上的安装位置，它的值一般都是 `$HOME/go`，当然，你也可以安装在别的地方。
- **$GOARCH** 表示目标机器的处理器架构，它的值可以是 386、amd64 或 arm。
- **$GOOS** 表示目标机器的操作系统，它的值可以是 darwin、freebsd、linux 或 windows。
- **$GOBIN** 表示编译器和链接器的安装位置，默认是 `$GOROOT/bin`，如果你使用的是 Go 1.0.3 及以后的版本，一般情况下你可以将它的值设置为空，Go 将会使用前面提到的默认值。

目标机器是指你打算运行你的 Go 应用程序的机器。

Go 编译器支持交叉编译，也就是说你可以在一台机器上构建运行在具有不同操作系统和处理器架构上运行的应用程序，也就是说编写源代码的机器可以和目标机器有完全不同的特性（操作系统与处理器架构）。

为了区分本地机器和目标机器，你可以使用 `$GOHOSTOS` 和 `$GOHOSTARCH` 设置本地机器的操作系统名称和编译体系结构，这两个变量只有在进行交叉编译的时候才会用到，如果你不进行显示设置，他们的值会和本地机器（`$GOOS` 和 `$GOARCH`）一样。

- **$GOPATH** 默认采用和 `$GOROOT` 一样的值，但从 Go 1.1 版本开始，你必须修改为其它路径。它可以包含多个 Go 语言源码文件、包文件和可执行文件的路径，而这些路径下又必须分别包含三个规定的目录：`src`、`pkg` 和 `bin`，这三个目录分别用于存放源码文件、包文件和可执行文件。
- **$GOARM** 专门针对基于 arm 架构的处理器，它的值可以是 5 或 6，默认为 6。
- **$GOMAXPROCS** 用于设置应用程序可使用的处理器个数与核数。


### 安装目录清单

你的 Go 安装目录（`$GOROOT`）的文件夹结构应该如下所示：

README.md, AUTHORS, CONTRIBUTORS, LICENSE

- `/bin`：包含可执行文件，如：编译器，Go 工具
- `/doc`：包含示例程序，代码工具，本地文档等
- `/lib`：包含文档模版
- `/misc`：包含与支持 Go 编辑器有关的配置文件以及 cgo 的示例
- `/os_arch`：包含标准库的包的对象文件（`.a`）
- `/src`：包含源代码构建脚本和标准库的包的完整源代码（Go 是一门开源语言）
- `/src/cmd`：包含 Go 和 C 的编译器和命令行脚本


## 调试器

应用程序的开发过程中调试是必不可少的一个环节，因此有一个好的调试器是非常重要的，可惜的是，Go 在这方面的发展还不是很完善。  
目前可用的调试器是 gdb，最新版均以内置在集成开发环境 LiteIDE 和 GoClipse 中，但是该调试器的调试方式并不灵活且操作难度较大。

如果你不想使用调试器，你可以按照下面的一些有用的方法来达到基本调试的目的：

1. 在合适的位置使用打印语句输出相关变量的值（`print`/`println` 和 `fmt.Print`/`fmt.Println`/`fmt.Printf`）。
2. 在 `fmt.Printf` 中使用下面的说明符来打印有关变量的相关信息：

	- `%+v` 打印包括字段在内的实例的完整信息
	- `%#v` 打印包括字段和限定类型名称在内的实例的完整信息
	- `%T` 打印某个类型的完整说明

3. 使用 panic 语句来获取栈跟踪信息（直到 panic 时所有被调用函数的列表）。
4. 使用关键字 defer 来跟踪代码执行过程。
